有一群永不止步的人
他們有時會與自己的信念同化
變為業報
他們作為人類又超越人類
以非人的目光注視著世間的一切
誰
も
が
逆
ら
え
ず
に
潜
っ
て
い
く
誰都無法反抗地潛入其中
そ
の
目
を
燈
火
よ
り
輝
か
せ
て
雙眸的慾火比燈光更耀眼
目
指
す
先
は
深
く
ま
す
っ
ぐ
に
迷
い
込
む
前方路途遙不可測 依然毫不猶豫地闖進其中
口
開
け
た
な
ら
奈
落
の
罠
真
実
の
跡
を
追
い
か
け
よ
う
即便知道是地獄的陷阱 仍要追尋真相的足跡
今
答
え
が
見
つ
か
る
な
ら
如果現在就能找到答案
全
部
な
く
し
て
も
い
哪怕傾盡一切也無妨
そ
の
声
を
離
さ
な
い
よ
う
に
為了不讓那聲音消散
木
霊
が
ま
だ
響
い
て
る
山谷依然回聲不斷
羅
針
盤
は
ず
っ
と
闇
を
指
し
た
ま
逃
げ
場
の
な
い
方
へ
羅盤依舊指向無處可逃的黑暗
そ
れ
が
呪
い
で
も
鼓
動
は
本
物
即便這是詛咒 心跳仍舊真切
二
度
と
憧
れ
は
止
ま
ら
な
い
心中憧憬再也無法抑制
本字幕由喵萌奶茶屋製作 如喜歡用支持正版 謝謝合作
翻譯：chapa 大助 校對：ZTR 時軸：Star 後期：飛翔 夕兒  特效：格子  繁化：風風
不動卿
探窟家的最頂端 白笛
他們用自己挖掘到的奈落遺物來武裝自己
被賦予與之相符的外號
其中以無雙怪力而著稱的是
不動卿 不動如山之奧森
那麼說
能將載有30人的吊籠提起來
還有扛起10公尺高的岩石
這些都是真的了
那些只是謠傳 謠傳
不過有一件事可以確定
那些謠傳50年前就已經有了
50年
也就是說
那個人50年前就已經是白笛了
所以說是不動卿
很厲害的人
可是
吶 哈伯先生
奧森的武裝是什麼遺物
這個就不能說了
別那樣看著我
白笛是巨穴之城的王牌
在他歸還笛子之前
是絕對不能公開其情報的
切
奧森
雖然不覺得她會透露關於籠子的事
但還是有種不安
果然我還是應該跟著去嗎
拜託了 雷格
萬一發生什麼事
能保護她的只有你了
這個方形的東西是什麼
好複雜的紋理
這是二級以上的遺物吧
可是遺物錄裡沒有
對 沒有記載
在拍賣以前就被萊莎買走了
雖然是我把它搬到這裡來的
難道它是免除詛咒之籠
猜對了一半
免除詛咒之籠
將深層不能運輸的生物放到這裡面運上去
它們不會受到上升的負荷而死
因此而得名
但這說法其實不對
實際上既會受到詛咒也會死
但是它們還會動起來
多虧了你才知道這一事實
你 其實是個死嬰
萊莎生你的時候
你就已經死了
因為太礙事所以就把你放到這裡面了
沒想到竟然活了
昨天有些懷念這件事
就把晚餐用的肉扔進去看
它竟然活過來逃走了
但過了一會它就不動了
只有半邊身子還在動
吶 你還能堅持多久呢
還有
那個時候活過來的你
還有昨晚放入的肉
不知為什麼都向著阿比斯的中心前進
為什麼
你應該知道吧
你和那塊肉應該是一樣的吧
師父 別說了
為什麼 告訴我這件事
差不多你也明白了
我討厭你
怎麼了
奈落至寶的少年
雖然你說的話很耐人尋味
但請不要再傷害莉可了
不管怎麼說也太沒大人樣了
奧森
這話 經常有人這麼說
我問你 知道什麼是神嗎
你突然說些什麼
這裡的人 都不太相信神
相對的你知道他們信什麼嗎
那就是這裡
這個阿比斯
正因為奈落深處還是個未知之地
人們畏懼它
神才會存在
如果說能很簡單的來來回回
遺物的價值 阿比斯的信仰
就會從根本上被動搖
奈落至寶之所以沒有記載在目錄中
不是因為沒有發現他
而是他不能存在
這種怪力是怎麼回事
手臂在顫抖
你 是喪失記憶了吧
啊呀 真是太好了
在你想起來之前 必須得處理掉
我…我去檢查一下望遠鏡
瑪魯魯克
別動
別開玩笑了
我怎麼會在這裡結束
就算動手我也要走
我會讓你離開的
不過是在你死了之後
完全困不住他
這傢伙是什麼鬼
即扯不斷又不會變細
在一個範圍內究竟捆了多少層
算了
換給你吧
欸 比想像的要輕嘛
但卻很結實
讓我來試一試吧
真是糟糕
把地板弄壞了
好痛
你居然敢
比地板結實多了
看你還能撐幾次
住手
雷格 雷格會死掉的
一邊去
莉可 莉可
流了這麼多血
抱歉 瑪魯魯克
在她面前我沒有猶豫的機會
不認真的話會被幹掉的
你想讓我看什麼
要是那樣發射的話
整個監視基地都會被燒毀
冷靜
更小 更細 更尖
你明明是個機器人
卻能呼吸和眨眼
這樣可是會成為野獸的獵物的
這個 要是打中了會怎麼樣
我們來試試吧
好厲害啊
灰飛煙滅了
我還沒見過這種火炮
無可救藥
你已經無可救藥了
奧森
你的手臂是怎麼回事
裡面埋了什麼嗎
這個啊
這個叫千人楔
全身埋了大概120處
這可是健康的秘訣
虧你還敢對別人說三道四
明明自己早已不是人類了
奧森
很多地方都得小心的啊
畢竟上了年紀
雷格
煩死了
這麼珍惜的話把他藏起來不就好了
不知怎麼突然就不動了
不挺好的嗎
反正你早晚也會變回一灘肉泥
我…我不是為了活久一點才來到阿比斯的
就算只剩一點時間也好
但是…如果不是和雷格在一起的話 我不要
拜託你了 雷格
不要輸啊
莉可
不行啊
你們倆不合格
看 這不就嵌上去了
醒了
醒了呢
莉可
雷格
對不起雷格
終於動了
我不要你死
我暈過去了嗎
雷格 莉可
莉可就拜託你了
可惡
搞得這邊都想哭了
奧森大人又把人弄哭了
真可憐
你…你們
到底是什麼人
我們嗎
我們是「深淵盜賊」
奧森大人的探窟隊
一群在地上無家可歸的沒出息的傢伙
本來要他們別出來的
瑪魯魯克把他們給叫出來了
那個 我
一個只會哭哭啼啼的小屁孩
一個不經大腦射了就暈倒的機械人偶
在他們一個正確的判斷都做不到的時候
而你為了救助朋友做出了最佳的決定呢
不愧是我的弟子
作為違抗我的命令的懲罰
等會要裸吊喔
雖然奧森說小孩在的時候要躲起來
但是地板震了好幾次
這孩子也哭哭啼啼地跑來
是這樣的嗎
瑪魯魯克 對不起
說是為了測試一下萊莎的女兒
看來做過頭了呢
什麼意思
和字面一樣的意思
之前的那些…都是演戲嗎
是真的啊
是假的怎麼讓你們感受到呢
我很討厭騙小孩的
那…要處理掉奈落至寶什麼的
當然是沒有這個想法的啦
但是你太硬了
怎麼打都打不壞
漸漸就興奮起來了
阿比斯深處的原生生物
比我要狡猾強大的多
你保護不了那孩子的
瑪魯魯克 照顧好這少年
既然吃人的食物能飽腹的話
人用的藥品也應該有用吧
沒用的話就多餵點
是
今天的課程就到這裡了
我還要清理現場
喂 既然來了就給我幫忙
現在的你們就算繼續前進
頂多也就是沒嚼勁的食物或者小點的苗床
再就是地面或者牆上的一片汙跡
當然 在我調教你們的時候
也不保證不會變成這樣
對了 有件事沒告訴你
之前那個籠子
沒有放誰進去過喔
真的喔
我怎麼會不打開確認一下呢
萊莎在等你呢
你儘管去做吧
莉可
奧森 奧森
奧森
你的頭髮到底是怎麼弄的
又是你啊
都踢了你幾回了 沒長記性啊
真是稀奇
吶 怎麼回事啊
這個啊 是為了遮掩傷口
在阿比斯的深淵精神受創的話
也會漸漸體現在身體上
雖然不想六層的詛咒一樣立即出現
每次下潛 經歷生死危險和精神高度集中的時候
就會去抓扯頭皮
這只是整理好後掩人耳目的
好酷啊
再說這種話 我又會踹人的
不 很酷
這個傷口是瀕臨崩潰也仍然繼續挑戰深淵的
不屈的象徵
不動如山之奧森 是真正的白笛
吶 你能不能當我的師父
奧森 看啊
我終於也是黑笛了
馬上就能追上你了
還真敢說 昨晚還被我訓練哭了呢
行啊 那我們立刻就出發吧
明天起　四層的負荷讓你流的就是血了
真是期待啊
正合我意
奧森 雖然你的個性無可救藥了
但的確是最好的師父
感覺怎麼樣
已經沒事了
在下一波大規模探窟隊到來的三週內
成或不成 我對你們的訓練也就到時了
我們要去哪裡
守備基地的更深處
硬要說的話
就是阿比斯的邊緣
在那裡的話
不用擔心被其他探窟隊找到
也不用擔心有人來救你
最適合訓練的地方了
訓練
第一課是 生存訓練
因為力場的光到不了這裡
大部分生物都很老實
但是夜視能力都很強 可不要大意喔
用那些裝備存活十天吧
不要越過那顆「柱之樹」
否則就視為逃跑
那麼我回去了
好好地保護好她
不要讓我回來見到你們的屍體
還有 這十天不准用這個
火葬炮?
想讓莉可死的話就儘管用吧
什麼意思
一旦使用
你再怎麼厲害也就堅持十分鐘就得暈倒
等你醒了至少也過了兩個小時
在那個時間裡 不管我怎麼打你
把你摔在地上 沉到水裡
你都沒醒過來
深淵裡無力的小孩子放任不管兩個小時
會被怎樣生吞活剝呢
但是如果到了一定要用的時候
也要做到徹底以絕後患
不管對手時候 周圍有什麼
到時候千萬不要猶豫不忍
不然 你們的冒險結束也就是一瞬間的事
空
用天空中的光芒
に
空
浮
に
か
浮
ん
で
か
ん
る
で
光
る
波
を
束
織成一道彩虹橋
ね
束
で
ね
虹
で
の
虹
橋
を
か
け
よ
う
危
小心腳下滑坡
う
危
い
う
足
い
場
足
滑
る
ス
ロ
ー
プ
過
那是過去與未來的道標
去
と
過
去
未
と
来
未
の
来
道
の
導
道
君
你的左手 我的右手
の
君
左
の
手
左
僕
の
右
手
を
右
手
繋
を
彼此緊握一路前行
い
で
繋
い
で
げ
て
繋
げ
は
て
じ
は
め
じ
よ
め
う
よ
い
う
一直會在你身邊的喔
つ
も
い
つ
そ
も
ば
に
そ
ば
い
に
る
よ
い
る
よ
過
無論過去現在還是未來
去
も
過
去
今
も
未
来
も
未
来
だ
も
所以不要迷茫朝前邁進吧
か
だ
ら
か
迷
ら
わ
迷
ず
わ
に
ず
歩
に
い
て
歩
い
て
こ
い
う
こ
色
五光十色的夢 交織在一起
と
色
り
と
ど
り
の
夢
重
ね
て
重
ね
て
明
明天將走向何方
日
明
は
日
ど
は
こ
ど
に
こ
向
に
か
向
う
か
君
う
和你在一起 世界如此璀璨
と
君
一
と
緒
一
に
緒
い
に
れ
い
た
れ
ら
た
世
界
は
輝
き
だ
す
よ
最
前往世界盡頭 尋找盛開的花朵吧
果
て
最
の
果
て
地
の
に
地
咲
に
く
咲
花
く
を
花
探
を
そ
探
う
そ
下集
生存訓練